Artículo 11.- Los vehículos de motor cuya entrada al Parque Funeral San Martín sea permitida por la 
administración, deberán circular a una velocidad máxima de 10 km/h. La empresa no se hace 
responsable por accidentes, daños y robos totales o parciales en los que dichos vehículos se involucren; 
así como tampoco por objetos de valor dejados en su interior.
Artículo 12.- Los vehículos de motor únicamente deberán ser estacionados en los lugares destinados 
especíﬁcamente para ello y sus conductores deberán sujetarse estrictamente a los señalamientos 
interiores de tránsito; siendo además responsables por daños ocasionados a las instalaciones del parque 
funeral y por tanto deberán pagar por los desperfectos que llegaran a provocar.
Artículo 13.- Se prohíbe la introducción y consumo de bebidas embriagantes y sustancias tóxicas o 
enervantes. La administración podrá impedir la entrada o estancia en Parque Funeral San Martín, a las 
personas que se presenten en estado inconveniente y/o remitir a las autoridades correspondientes, aún 
con el auxilio de la fuerza pública, a quienes sean sorprendidos en estado de ebriedad o bajo la inﬂuencia 
de cualquier droga o tóxico. También impedirá la entrada o estancia, dentro del Parque Funeral a quienes 
alteren el recogimiento natural del lugar, inciten o cometan cualquier acto de violencia, provoquen riñas 
o impidan en cualquier forma, la prestación de los servicios. En caso necesario se recurrirá al auxilio de la 
fuerza pública.
Artículo 14.- Se prohíbe sin excepción la entrada al Parque Funeral San Martín de cualquier tipo de 
música, orquestas, bandas, grupos musicales, radiodifusores, altoparlantes, ampliﬁcadores o equipos 
de sonido dentro y fuera de los vehículos.
Artículo 15.-  La administración deberá llevar los libros de registro de usuarios, titulares de derechos de 
uso perpetuo o temporal, beneﬁciarios o cesionarios con la información completa y actualizada, 
conforme a las normas establecidas por las autoridades competentes, así como los archivos y registros 
auxiliares que estime convenientes.
Artículo 16.-  La concesionaria, queda obligada a cumplir estrictamente con las disposiciones 
consignadas en el presente documento de acuerdo al reglamento Municipal de Panteones 
correspondiente a la Legislación Sanitaria de la Federación y del Estado, así como los mandamientos y 
disposiciones que en lo futuro dicten las autoridades competentes en relación a la operación del Parque 
Funeral San Martín.
Artículo 17.- Para proceder a la inhumación de cadáveres humanos, los titulares de los derechos de uso 
perpetuo o sus beneﬁciarios deberán: a) entregar a la administración, la documentación contractual y 
legal necesaria para acreditar el derecho de uso, b) justiﬁcar que se ha cumplido con los requisitos que 
exige la Legislación Sanitaria de la Federación y del Estado, así como el pago de los impuestos y derechos 
Municipales correspondientes, c) encontrarse al corriente en el cumplimiento de sus obligaciones 
derivadas del contrato respectivo y d) haber liquidado cualquier adeudo existente, por la prestación de 
servicios complementarios no incluídos en el contrato.
Artículo 18.- Las criptas, nichos para urnas, gavetas, osarios o fosas para inhumación, se construirán de 
acuerdo con los planos de Parque Funeral San Martín y aprobados.
Artículo 19.- La fosa destinada a la inhumación de un cadáver humano deberá estar preparada 
previamente a la hora ﬁjada para el sepelio, bajo la responsabilidad de la administración; a su vez, el 
interesado deberá cumplir también anticipadamente con las obligaciones que se ﬁjan en el Artículo 17.
Artículo 20.- La exhumación de cadáveres humanos por orden judicial se hará de conformidad con las 
disposiciones legales respectivas y con los requisitos que señale a la autoridad correspondiente, para lo 
cual la administración de Parque Funeral San Martín designará al personal necesario.
Artículo 21.- Las exhumaciones de cadáveres humanos a solicitud de la parte interesada, se harán en los 
términos marcados por la ley, mediante un escrito que el titular o titular sustituto del derecho de uso 
perpetuo de la fosa o cripta respectiva deberá presentar a la administración del Parque Funeral San 
Martín, quien podrá negarse justiﬁcadamente a realizar la exhumación del cadáver humano 
correspondiente; ante lo cual, la controversia será resuelta por la autoridad municipal.
Los gastos procedentes correrán por cuenta de la parte interesada.
Artículo 22.- Cuando se trate de la cremación de cadáveres humanos, el interesado deberá cumplir con 
los requisitos a que se reﬁere el Artículo 17 y se realizará según los requisitos legales que exija la 
Legislación Sanitaria de la Federación y del Estado. Las cenizas, resultado de la cremación,
se entregarán al interesado, quien ﬁrmará el recibo correspondiente y el depósito de las mismas en las 
criptas, nichos u osarios de Parque Funeral San Martín, se hará de acuerdo al contrato de compraventa 
de cesión de derechos de uso perpetuo pactado. El depósito de restos humanos en las criptas, gavetas, 
osarios o fosas para inhumación, así como de las urnas con cenizas en los nichos dispuestos para este 
efecto, ya sea que se trate de los que son llevados al Parque Funeral San Martín con esta ﬁnalidad o de los 
restos humanos y urnas con cenizas que hayan sido inhumados, exhumados o cremados, según el caso, 
en el propio Parque Funeral, se realizará de acuerdo a las disposiciones legales y sanitarias 
correspondientes.
Artículo 23.- Los trabajos que se realicen en las inhumaciones, exhumaciones y cremaciones de 
cadáveres y en depósito o entrega de restos humanos, los realizará la administración de Parque Funeral 
San Martín, por conducto de las personas especialmente contratadas al efecto y su costo será cubierto 
por el titular de los derechos de uso perpetuo o temporal, beneﬁciarios o titular-sustituto, que los hayan 
solicitado, observándose en todo caso, las disposiciones legales y sanitarias aplicables.
Artículo 24.- El depósito de restos humanos en Mausoleo deberá de hacerse después de haber sido 
embalsamado el cuerpo con las técnicas de conservación aprobadas por la secretaria de salud del 
Gobierno Federal.
Artículo 25.- El cuidado, conservación, aseo, mantenimiento y vigilancia en general de Parque Funeral 
San Martín, estará bajo la responsabilidad de la administración, con cargo a las cuotas de 
mantenimiento que los usuarios paguen de acuerdo al contrato respectivo. Los titulares de los derechos 
de cualquier clase de servicios, podrán reclamar por escrito a la administración cualquier fallo o 
deﬁciencia que estimen contraria al debido cumplimiento de estas obligaciones. 
La administración resolverá lo procedente inmediatamente si ello fuera posible, en su caso dentro de un 
plazo prudente.
Artículo 26.- Se hará una limpieza general en periodos semestrales antes de los días festivos 10 de mayo 
y 2 de noviembre, para lo cual los titulares de los derechos de uso perpetuo, titulares sustitutos, 
beneﬁciarios o cesionarios, deberán recoger todas las ﬂores a más tardar los días 28 de abril y 15 de 
octubre de cada año. Al tercer día posterior a estas fechas, se podrán colocar ﬂores nuevas.
Si después de los días señalados, permanecen ﬂores en las criptas, serán retiradas y desechadas por el 
personal de mantenimiento de la administración al realizar la limpieza general.
REGLAMENTO PARQUE FUNERAL
REGLAMENTO PARQUE FUNERAL
