SANCIONES
Artículo 32.-  La violación a cualquiera de las reglas contenidas en el presente reglamento por el titular de 
los derechos de uso mortuorio perpetuo o temporal, titular sustituto, beneﬁciarios, familiares, 
dependientes, empleados visitas o por terceros con instrucción de cualquiera de las anteriores, será 
causa de rescisión del contrato de compraventa de cesión de derechos de uso a perpetuidad o temporal, 
dándose por concluido el plazo de su duración y en caso de que se haya utilizado el servicio, dará lugar a 
la exhumación de los restos, conforme a las leyes administrativas y sanitarias correspondientes, que 
serán entregados al titular y en caso de negativa a recibirlos, se depositarán
en la fosa común, quedando la concesionaria en libertad de disponer del espacio en cuestión. 
Adicionalmente la administración está facultada a iniciar en contra del infractor, las acciones legales, 
civiles, penales o administrativas que correspondan.
Artículo 27.- No podrán ser inhumados cadáveres humanos en lugares y áreas comunes y de circulación 
dentro del Parque Funeral San Martín.
Artículo 28.- Queda estrictamente prohibido la construcción y/o levantamiento de mausoleos, capillas 
y túmulos, así como la colocación de placas y recipientes distintos a los autorizados por la 
administración, así como la colocación de objetos que alteren o modiﬁque la imagen del parque, que 
impidan los trabajos de mantenimiento o afecten la seguridad de visitantes tales como mantas, globos, 
ﬁguras religiosas, juguetes, cercas, adornos y cualquier otro objeto similar; arreglos ﬂorales de 
dimensión superior a 60 centímetros cuadrados y de cualquier clase de ornamentación.
Artículo 29.- Queda prohibido el establecimiento de toda clase de comercios dentro de los límites de 
Parque Funeral San Martín, así como la venta de cualquier clase de mercancías relacionadas o no con el 
culto a los muertos.
Artículo 30.- Se prohíbe plantar, destruir o arrancar árboles y plantas de las áreas de Parque Funeral San 
Martín, así como cortar ﬂores, ya sean silvestres o cultivadas.
Artículo 31.-  Se prohíbe la ﬁjación de avisos, leyendas, anuncios o cualquier otra forma de propaganda, 
política o religiosa dentro de Parque Funeral San Martín.
PROHIBICIONES
SAN MARTÍN GRUPO DESARROLLADOR INMOBILIARIO S.A. DE C.V.
Ave. Domingo Rubí 836 Sur, Colonia Guadalupe. Culiacán, Sin. C.P. 80220  Tel. (667) 716 5939
SAN MARTÍN GRUPO DESARROLLADOR INMOBILIARIO S.A. DE C.V.
CLIENTE
REGLAMENTO PARQUE FUNERAL
Artículo 1.-  Las disposiciones contenidas en este reglamento son de observancia general para todos los 
usuarios de los Parques Funerales San Martín. La vigilancia de su cumplimiento queda a cargo de la 
administración de la empresa siendo los titulares de derechos de uso perpetuo de criptas, nichos para 
urnas, gavetas y osarios o fosas para inhumación, sus familiares y visitantes en general, quienes se 
someten libre y voluntariamente al presente documento.
Artículo 2.- San Martín Grupo Desarrollador Inmobiliario S.A de C.V en su carácter de titular de la 
concesión para la explotación del Parque Funeral, será la encargada de la administración del Parque 
Funeral San Martín.
Artículo 3.-  La concesionaria será la única encargada y responsable de prestar, por si o por terceras 
personas, bajo su responsabilidad, todos los servicios inherentes a la inhumación, exhumación y 
cremación de cadáveres humanos y al depósito de restos humanos en el Parque Funeral concesionado, 
así como los servicios complementarios de preparación del funeral, sepelio y de prestar los elementos o 
accesorios necesarios, de acuerdo al contrato celebrado con el titular de los derechos de uso o sus 
beneﬁcios y en todo caso con cargo y por cuenta de éstos.
Artículo 4.-  La concesionaria, deberá prestar, además todos los servicios de mantenimiento del 
perímetro del Parque Funeral San Martín, incluyendo el cuidado, la conservación y aseo de fosas, criptas, 
osarios, nichos, ediﬁcios, caminos, jardines y parques, así como la vigilancia de todo el parque funeral 
bajo su responsabilidad y con cargo a las cuotas de mantenimiento que deben pagar los titulares de 
derechos de uso, de acuerdo al contrato correspondiente.
Artículo 5.- La concesionaria se responsabiliza de todas las actividades y servicios a que se reﬁere el 
artículo anterior, que preste directamente o por mediación de la o las compañías y personas con las
que se contrate una o más de estas actividades y servicios.
Artículo 6.-  La administración del Parque Funeral San Martín cuenta con los recursos humanos y 
materiales necesarios para la eﬁciente prestación de los servicios a que se halla obligada.
Artículo 7.-    La administración del Parque Funeral San Martín deberá de mantener un mínimo de 10 
fosas preparadas y disponibles para la inhumación de cadáveres humanos. En caso de fuerza mayor el H. 
Ayuntamiento o las autoridades de salud, podrán ordenar la preparación del número de fosas necesarias.
Artículo 8.- La inhumación de cadáveres humanos y el depósito de restos humanos, deberán realizarse 
precisamente dentro del área o sección del Parque Funeral San Martín que se señale en el contrato 
respectivo. Cuando esto no sea posible por caso fortuito o fuerza mayor, la administración del Parque 
Funeral San Martín proporcionará al titular de derechos de uso o a sus beneﬁciarios, otro lugar de las 
mismas características, dentro de la misma área o sección.
Artículo 9.-  La concesionaria  es la única autorizada para  fabricar placas y accesorios que, dentro de los 
30 días siguientes al servicio y de acuerdo al contrato respectivo, dotará una placa de mármol a cada 
fosa, cripta, osario o nicho. Además, colocará en cada lugar un recipiente movible para la colocación de 
ﬂores. La placa y los ﬂoreros no deberán ser obstáculo para el cuidado y la conservación de los parques y 
jardines.
Artículo 10.- Parque Funeral San Martín permanecerá abierto diariamente al público de las 8:00 a las 
18:00 horas y dentro de este horario se iniciarán y terminarán todos los servicios programados, por lo que 
los visitantes deberán desalojar las instalaciones a más tardar a las 18:00 horas.
N° Contrato:
Fecha:
